自乌克兰战争爆发以来，
俄罗斯的领土野心一直备受关注。
从波罗的海到黑海，
克里姆林宫一直在欧洲各地采取行动。
这种强权政治诞生于1991年。
当时，
苏联解体后，15个苏联加盟共和国宣布独立。
但在克格勃内部，
苏联秘密警察
特工们拒绝接受这种影响力下降的局面。
反而，
他们制定了一项战略，阻止这些国家脱离俄罗斯势力范围并加入欧盟。
他们的计划？
为了渗透到这些新国家的少数民族或俄语人口中，
煽动对他们身份的质疑，帮助他们脱离困境。
这件事发生在1992年的摩尔多瓦。
2008 年格鲁吉亚和 2014 年乌克兰。
每次都使用相同的方法。
在俄罗斯军队的支持下，
分裂分子建立不被国际社会承认的自封共和国。
它们的名字充满神秘色彩。
例如顿涅茨克人民共和国，
德涅斯特河沿岸的摩尔多瓦共和国
或阿布哈兹自治共和国。
为了探究这些虚幻状态背后的真相，
我们启程前往铁幕的另一边。
在德涅斯特河沿岸，
以及在阿布哈兹，
许多居民对苏联充满怀念之情。
穿越苏联冰川的旅程
为俄罗斯利益服务并破坏欧洲稳定的傀儡国家。
我们对亲俄分裂地区的调查从摩尔多瓦开始。
1991年，
这个前苏联加盟共和国获得了独立。
但在1992年，
该国东部爆发了内战。
它使摩尔多瓦军队与讲俄语的分离主义运动对立起来。
完全由克格勃策划，并得到俄罗斯军队的支持。
经过四个月的战斗，
双方签署了停火协议。
分离主义者为德涅斯特河沿岸地区赢得了自治权。
30年后，
目前仍有1500名俄罗斯士兵驻扎在那里。
由于德涅斯特河沿岸地区禁止记者进入，
我们伪装成游客。
边境哨所由俄罗斯联邦安全局特工把守。
十分钟后……
我们抵达塔拉斯波尔，
首都。
斯大林式建筑
列宁半身像
一座纪念红军战胜纳粹的纪念碑。
苏联礼仪无处不在，
这里让人感觉离俄罗斯很近。
是苏沃洛夫。
是他创建了这座城镇。
朱莉娅今年31岁。
她在这里长大。
这位年轻女子学习语言。
我目前远程担任这家瑞士公司的私人助理。
还有另一份兼职工作，
这有助于公司占据领先地位，
在顶部，
在搜索引擎列表中。
和这里许多年轻人一样，
尤利娅必须调和她的俄语文化与她对自由和冒险的渴望。
她和哥哥住在一起。
在蒂拉斯波尔郊区拥有一套公寓的人。
生活会发生变化，
项目也会随之改变，对吧？
是的。
说实话，我原本以为
能在基希讷乌找到一份工作。
我怀念团队合作的日子。
今天是星期五。
与大多数国家不同，
尤利娅正准备和朋友们出去玩。
我正在准备参加一个派对。
这是船上的派对。
它在这里挺受欢迎的。
音乐和美景。
我基本上不怎么化妆。
只是一支口红。
一些，
你知道，
脸颊。
就是这样。
和，
当然，
裙子。
朱莉娅出去买了几瓶酒。
她去了科文特，
最大的酒类生产商和分销商。
Covint每年生产2000万个瓶子，
对于这个人口仅有五十万的地区来说，这是一个不成比例的数字。
我们今晚要办派对，
我们需要给男生女生准备酒水。
我可以得到什么？
给我五瓶
干邑白兰地。
还有五瓶香槟，
我想这样就够了，你觉得呢？
香槟是给女孩喝的，干邑是给男孩喝的。
科涅克白兰地。
味道不错。
干邑加可乐。
十瓶，
尤利娅支付了 800 德涅斯特河沿岸卢布，
大约50欧元。
德涅斯特河沿岸卢布是该飞地的官方货币。
塑料？
是的，
它是塑料的。
塑料货币。
这种货币在德涅斯特河沿岸以外没有任何价值。
这笔钱将直接进入警长的金库。
一家实力雄厚的企业集团，控制着40%的股份。
该飞地的经济。
除了垄断酒精生产之外，
警长拥有一家鱼子酱工厂。
超市，
银行和加油站。
该公司还拥有德涅斯特河沿岸地区唯一的私营电视台和一家足球俱乐部。
足球俱乐部
蒂拉斯波尔警长。
维克多·古山,
一个
59岁的寡头
他是这家控股公司的掌舵人。
他是个暗影人物。
这张照片是少数几张向公众发布的照片​​之一。
一名前克格勃特工
照片中他正坐在一辆分离主义分子的装甲车上。
1992年向他们伸出援手。
自那以后，
他已成为克里姆林宫的得力助手。
莫斯科依靠它来控制德涅斯特河沿岸地区。
在德涅斯特河畔，
尤莉娅和她的朋友们见面了。
25德涅斯特河沿岸卢布，
或 1 欧元 80，
每人
他们可以享受一个小时的乘船游览。
女孩们，拿些杯子来，
我们来帮她们倒满。
请打开香槟，
给姑娘们斟酒。
朱莉娅的朋友们年龄在24岁到34岁之间。
担任导游
农学家
药剂师，
设计师和售货员，
他们通常从事一系列小工作。
告诉他我的工作和跳舞没有任何关系，
我在加油站工作。
25岁
安德烈。
他是一名电气工程师，
因为他找不到本专业的工作。
他在一家加油站当服务员，每月收入350欧元。
我在警长公司工作。
警长公司是……
如果你不知道那是什么的话，
还有一支足球队也叫“警长队”（Sheriff）。
而且都是Sheriff牌的，
都是同一家公司。
警长提供的薪水略高于
平均水平。
但对安德烈来说，这远远不够。
如果你想过上舒适的生活，
你每月需要500欧元。
是的，至少500欧元。
你知道吗，德涅斯特河沿岸地区真的没有多少好工作。
瓦迪姆，
32岁，曾是一名职业舞蹈演员。
自入侵德涅斯特河沿岸以来，
他的邻国乌克兰，
他很担心未来。
我不会谈论政治方面的事情。
但现在这里并不安静。
所以我们害怕……
关于世界大战
三、有点压力，
所以我们时刻准备着。
做好准备意味着什么？
准备搬家。
搬家。
所以你可以找到那个包……
放下一切。
每年，
三分之一的 18 至 29 岁年轻人离开分离主义共和国到国外留学或工作。
自30年前创立以来，
德涅斯特河沿岸地区损失了40%
其人口。
但在这里，
现在流行说你热爱你的国家。
我爱我的祖国。我非常爱它。
德涅斯特河沿岸是我唯一的挚爱！
在这个亲俄飞地，
质疑德涅斯特河沿岸地区的自治权是不可想象的。
更别提批评政府了。
在这层粉饰的外表之下，隐藏着一个专制国家。
没有新闻自由，
没有反对意见
一位以87%的得票率当选的总统
投票。
在最高苏维埃中，
33名副警长中有一半在警长办公室担任高级职务。
这家著名企业由前克格勃官员领导。
维克托·古尚。
提拉斯波尔
首都，
这里聚集了该飞地的大部分工业厂房。
这是一个相当富裕的现代化城市。
但乡村的情况就截然不同了。
处于贫困状态。
自苏联解体以来，这些地区逐渐变得空无一人。
人们主要以农业为生。
我们要去我父母家。
地方。
爱我的父母。
我父母的一些小农场。
所以吃健康食品是件好事。
偶尔回来一下也挺好的。
尤利娅的村庄距离乌克兰边境10公里。
克拉斯内斯科有1800名居民，
比十年前少了一千美元。
每月两次
尤莉娅回来看看父母，这里是她从小长大的地方，周围都是农场动物。她的父母靠着一块地和一些牲畜生活。
它们看起来好像饿了。
但他们这里有吃的。
这些都是山羊。
它们长得真快。
是的
只是我的朋友们，
你知道。
它现在是我们家庭的一份子了。
他们仅靠两只山羊和两头牛维持生计。
那是一头奶牛。我们有两头。
其中一头即将产犊。
这些牛奶是给我们家喝的。
是的，只供家人使用。
埃迪克，
她的父亲，
自 2016 年以来一直失业。
对他来说，
美好的旧时光可以追溯到苏联时期。
那时，从12岁起，每个人都有工作。
我们被用汽车和卡车送去
工作地点。
真有趣，人们在上班的路上边走边唱歌。
附近有两家工厂。
一家是家禽加工厂，
另一家是军火工厂。
最重要的是，那里有一条煤炭运输路线，
这条路线雇佣了2000名工人。
你得在这里右转。我们的集体农庄
当时价值一百万美元。
集体农庄是一种国营农业合作社。
它们从1928年开始在整个苏联境内创建，
在土地集体化之后。
克拉斯涅斯科耶的那个占地3200公顷。
这些是仓库。
埃迪克和他的妻子在这里做建筑工人。
他们运来了杀虫剂、
化肥，所有东西都在那边。
还有种子，
包括小麦和玉米的品种。
他们给它们做了处理，
然后我们把它们播种在了田里。
埃迪克17岁时就开始在这里工作。
他每月的报酬是收成的粮食和180苏联卢布。
1991年集体农庄关闭时，
一种生活方式彻底消失了。
我们几乎都是朋友。
当然，我们都很怀念过去。
我们以前生活得很好，政府也很关心我们。
但现在情况不一样了。
现在我们只能靠自己了……
埃迪克并不是村里唯一一个怀念苏联时代的人。
每年3月25日，
村民们聚集在一起，纪念斯大林的军队在 1944 年解放克拉斯涅斯科。
祝愿家人一切顺利，身体健康
也祝愿我们的村庄和家乡德涅斯特河沿岸共和国一切顺利……
青少年们为村民们表演了苏联舞蹈
人们聚集在村广场上参加这一活动。
男孩们身穿红军制服。
带来摩尔多瓦共和国国旗
德涅斯特河沿岸共和国
以及苏维埃社会主义共和国联盟的旗帜。
纳粹占领时期的创伤
1941年至1944年
在德涅斯特河沿岸地区，这种现象仍然非常普遍。
尼古拉，
一位前红军中校
这让村民们想起占领初期那段恐怖的日子。
但他对他们没有任何记忆。
1941年他才一岁。
战争初期，
德国人来到这里。
他们当时在搜捕共产党人
以及苏联政权的支持者。
他们残忍地抓住了他们，把他们扔在地上，然后开枪射杀了他们。
他们残忍地抓住了他们。
然后，他们就离开了。
仪式结束时，
尼古拉和尤利娅绕道去了村里唯一的便利店。
我不再酗酒了，
但我确实会喝一点！
他特意举杯向她敬酒，并递给她一杯白兰地。
来自 Kvint，
当然。
她很冷，但她什么也不想吃。
她是个大姑娘了，但她什么也不想吃。
喝了几杯酒之后，
尼古拉很快就沉迷于自己的爱好之中。
他忍不住给尤利娅上了一堂地缘政治课。
至少这是他的说法。
我怀念苏联吗？
是的，比世界上任何人都更甚。
你提出了一个话题……
你提出了那个决定命运的话题
不仅是俄罗斯人民，
而是全世界人民。
在苏联存在的时期，
世界各地都平静祥和。
苏联时期发生过战争吗？
国内战争还是国外战争？
不。
没有理由发动战争。
因为苏联削弱了
任何想战斗的人的热情。
现在他们放任美国人自由行动了。
只要美国继续争夺霸权，
地球上的战争就永远不会结束。
在尼古拉非黑即白的世界观中，
俄罗斯是伟大的和平缔造者。
美国是所有冲突的罪魁祸首，是魔鬼。
再见，谢谢。
——谢谢。
你有几个孩子？
——没有。
哦，你会的，别担心。
——是的，我知道。
你真是个幸福的人。
——她是我女儿。
你怎么知道她是你女儿？
——我们鼻子长得一样。
啊，鼻子。那是DNA。
——我很久以前做过DNA测试。
好的，再见。
德涅斯特河沿岸人民对俄罗斯的爱，不仅仅源于俄罗斯提供的军事保护。
但同时也体现在其对该飞地的坚定不移的经济支持上。
每年，
莫斯科向这个分离主义共和国供应价值 5 亿欧元的天然气。
这种天然气在德涅斯特河沿岸地区用于发电。
然后将其出售给摩尔多瓦。
因此，摩尔多瓦的能源完全依赖于德涅斯特河沿岸地区。
每当摩尔多瓦向欧盟迈出一步，
俄罗斯关闭了这条输油管道。
谢谢爸爸，谢谢。
在尤利娅的家族中，
他们非常感谢俄罗斯这个“老大哥”。
告诉他，我们能活下来，
要感谢俄罗斯。
如果没有俄罗斯的保护，
这里会变成什么样？
天然气、燃料、电力……所有能源
这里都便宜得多。
确信
俄罗斯通过宣传声称其邻国想要入侵该地区。
埃迪克和他的妻子只有一个愿望，那就是重新加入俄罗斯联邦。
我们正等待成为俄罗斯的一部分。
人们已经等待了很久……
他们甚至请求
俄罗斯把我们接回去，所以
任何人都无法入侵我们，即使是罗马尼亚人也不行。
如果他们想来这里
带着武器摧毁我们，
无论是同情纳粹的
乌克兰人还是罗马尼亚人……
不，我们不想那样。
我们只想活下去。
彼此坐在桌旁，
平静地交谈。
和平地……最重要的是
和平，战争是可怕的。
就这样，谢谢！
弗拉基米尔·普京的政治抱负
目的是将邻国的人口纳入俄罗斯的版图。
摩尔多瓦并非唯一一个
首当其冲的国家。
这种战略的本质是
破坏区域稳定。
过去15年里，
俄罗斯占领了一个
格鲁吉亚，另一个前苏联加盟共和国，其领土的五分之一。
在这个高加索小国，
2008年夏天，紧张局势加剧。
他们让来自两个亲俄地区的分裂分子对立起来，
南奥塞梯和阿布哈兹
对抗格鲁吉亚军队。
莫斯科派出坦克支援分裂分子。
他们得到了俄罗斯联邦安全局的支持。
经过五天的闪电战，
双方签署了停火协议。
俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯的独立。
并在那里建立军事基地。
如今，阿布哈兹和格鲁吉亚之间的这条新边​​界已成为紧张局势地带。
这是严密保护的。
祖鲁基地，祖鲁基地。
这里是Echo One，带来一条消息。
齐塔是一名女警。
她在欧盟工作。
Echo One 正在向 Golf 12 移动。
Golf。一。二。完毕。
齐塔和她的同事们肩负着一项使命：
为了确保自治共和国，
受莫斯科保护
并未准备采取任何敌对行动。
作为一台显示器，
我来这里是为了沿着ABL巡逻。
观察该区域，
发现。
新型边境化设备。
阿布哈兹就在河对岸。
带刺铁丝网
瞭望塔。
分界线由俄罗斯联邦安全局特工把守。
俄罗斯安全部门。
所以当她走近时，
齐塔时刻保持警惕。
一直都是这样。
停车时，车头不要朝向ABL。
如果发生什么事，你就走吧。
你不需要喜欢
掉头。
你又会面临什么后果呢？
我就知道，
我就知道。
我当时就想，
我为什么要提起这件事？
谁也说不准。
但你必须做好应对一切的准备。
现在我们要检查一下。
好的。
在那边。
那边有栅栏，
但我们从未过过那条河。
如果我们过河，
我们可能会被那边的俄罗斯边防人员拘留。
因为他们看见我们，
如果他们看到我们正在过马路，
他们会掩护我们。
所以我现在就观察一下。
检查他们是否做了任何更改。
好的。
与她的同事们一起，
齐塔检查俄罗斯人是否在窃取领土。
在瞭望塔顶上，
摄像机的运动表明
联邦安全局特工正在监视我们。
他们其实并不想让我们拍摄他们或给他们拍照。
所以很少见到它们。
所以，
现在在左侧我们可以看到：
OP 操作后。
当我们仔细观察时，
我们会看到里面装的是假人。
这就是俄罗斯人通常的做法。
他们放了个假人在里面，假装有人在里面监视我们或看着我们。
这些诱饵被用来恐吓试图非法越境的反对者和平民。
从法律角度来说，
在这道新的铁幕背后，隐藏着高加索地区最不为人知的秘密之一。
气候宜人的绿色地区
地理位置优越，坐落于黑海沿岸。
每年，
阿布哈兹吸引了150万游客。
但他们只是俄罗斯人。
他们是唯一获准访问该飞地的外国人。
真好……不是吗？我觉得
没有什么能破坏我们的幸福。
假期即将结束，而且不可能永远持续下去，这真令人遗憾。
或者我们可以搬到
这里，远程办公。
我不知道是否可以在这里远程办公。
由于
互联网连接……
这对夫妇决定去加格拉度假几天，好好犒劳一下自己。
阿布哈兹著名的里维埃拉。
早在苏联时期，
这里曾是共产党领导人和工人放松身心、恢复精力的好去处。
这座建筑真是
太棒了！
是的……游客很多，对吧？
阿纳斯塔西娅和德米特里在这里并不显得格格不入。
理论上来说，
阿布哈兹不在俄罗斯境内。
但实际上却好像就是这样。
卢布是官方货币。
俄语是该飞地的两种官方语言之一。
这里的一切
都是用俄语写的。
对于讲俄语的人来说，
去这些地方旅游真的没有任何问题。
往旁边挪一步……
拍照结束后
在柱廊前。
我们出发。
另一个游客必游景点，
这家动物园。
它建在一家灵长类动物研究所旁边，
它于一个世纪前开业。
太不可思议了！
苏联科学家在猴子身上测试疫苗。
在
上世纪 80 年代，这里训练的猴子甚至被送入太空。
一座雕像纪念他们。
你看，那边有铭文。
世界上第一座
猴子纪念碑。
上面写的是这样吗？
脊髓灰质炎、黄热病、
斑疹伤寒、蜱传脑炎……
太棒了！他们帮了我们很多忙。
是的，我们用他们测试过很多
药物，你是说！
今天，
该中心不再向太空发射猴子。
但它仍然聘用研究老年学的科学家。
为了给他们在阿布哈兹的行程画上圆满的句号，
德米特里和阿纳斯塔西娅选择了不容错过的家常菜。
你好，
亲爱的来宾们，你们好！
你好，我是德米特里。
他们将会发现阿布哈兹的传统文化。
这里的主要族群。
进来，进来！
而俄罗斯当局却想扶持和偏袒一方，损害格鲁吉亚人的利益。
这是一个纯粹的阿布哈兹村庄，
没有任何混居现象。
我们今天不会为您提供
任何特色菜。
不过我们很乐意为您提供
一些传统的阿布哈兹菜肴。
这户阿布哈兹家庭靠旅游业过着舒适的生活。
但主要还是要感谢俄罗斯政府的财政援助。
这里，三分之二的养老金
和公务员
莫斯科工人，尤其是那些……支付的薪水非常优厚。
谢谢。
非常好。
感谢俄罗斯，感谢俄罗斯政府，我们才能领取养老金。
我们就是这样生存下来的。
我不能说我们生活在贫困之中。
在整个阿布哈兹地区，一些家庭的生活水平可能低于平均水平。
但他们真的帮了我们很多忙。
他们帮了我们很多。
他们给我们送来人道主义援助。
与此同时
俄罗斯购买
它得到了阿布哈兹民众的支持，
但它歧视格鲁吉亚人。
阿布哈兹有45000名居民。
集中在加利，
加利是位于边境沿线的一个区。
他们没有投票权。
他们需要通行证才能四处走动，而且随时可能被没收。
自2022年9月起，
他们的语言，
格鲁吉亚的，
学校里甚至都没教过。
只有阿布哈兹语和俄语。
雷佐，
加利居民
同意作证。
这当然是种族清洗。
如果有一天我们不再说格鲁吉亚语，
如果我们不再有格鲁吉亚语学校，
届时，格鲁吉亚社群将不复存在。
我们将会怎样？
留下来的人必须服从。
他们必须说俄语。
这是种族清洗。
我们将消失。
红区很苦涩
关于俄罗斯对该地区日益加强的控制。
对他而言，俄罗斯在阿布哈兹的存在
其首要目的是阻止格鲁吉亚获得解放。
俄罗斯不希望我们融入欧洲。
俄罗斯不喜欢格鲁吉亚加入欧盟的想法。
因为格鲁吉亚的目标是捍卫
人权、正义和法治。
另一方面，俄罗斯正试图恢复
苏联解体，并
重建中央集权政权。
俄罗斯正在与时间赛跑；
它不希望一个文明的世界
就在其家门口。
格鲁吉亚方面，
自俄罗斯入侵乌克兰以来，民众一直忧心忡忡。
他们担心格鲁吉亚会成为下一个被列入名单的国家。
今天，
在首都，
第比利斯
人群聚集在一起，表达他们加入欧盟的愿望。
他们的负责人是埃伦·科什塔里娅，
一位亲欧派政治家。
格鲁吉亚人民渴望加入欧盟，我们也理应加入欧盟。
俄罗斯可以利用任何东西。
俄罗斯不需要任何借口。
它可以是
阿布哈兹，也可能是奥塞梯，
任何事物。
所以，我们的目标不是去猜测他们能做什么。
我们的目标是做好准备，确保他们无法做到这一点。
2022年3月，
前苏联加盟共和国格鲁吉亚正式申请加入欧盟。
尽管委员会迄今为止已发表了不利意见，
它已授予另一个国家候选国地位。
俄罗斯也一直觊觎这片土地。
乌克兰。
与摩尔多瓦和格鲁吉亚的情况一样，
俄罗斯袭击了乌克兰。
采用克格勃于1991年开发的方法，
以及弗拉基米尔·普京，
这位前间谍
适用于这封信。
2014年，
阻止乌克兰与欧盟走得更近，
联邦安全局
俄罗斯安全部门
支持顿巴斯地区的俄语分离主义运动。
两个地区宣布独立，
顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国。
分离主义分子与基辅军队之间爆发了战争。
2022年2月，
弗拉基米尔·普京采取了下一步行动。
他威胁要对顿巴斯讲俄语的分离主义人口进行种族灭绝。
我决定执行一项
特殊军事行动。
他入侵了乌克兰。
六个月后，
在组织虚假公投之后，
他得意洋洋地宣布将乌克兰的四个地区并入俄罗斯。
今天，我们签署条约，
承认顿涅茨克共和国，
卢甘斯克, 扎波罗热
和赫尔松飞往俄罗斯。
他们的居民现在是我们的
公民。而且他们将永远是。
但在这些新征服的地区
在这些地区，克里姆林宫的统治者面临着
激烈的抵抗。
乌克兰人
拒绝重新臣服于俄罗斯
轭。
2022年5月，
我们去了前线，
前往那些被炸毁的村庄。
马利诺夫卡
战前该地人口为600人，
被俄军占领了两周。
这个村庄刚刚被……解放。
乌克兰军队。
阿列克谢和马克西姆是地方防御部队的志愿者。
他们负责为前线提供物资。
他们还会查看那些没有逃离的居民是否需要任何帮助。
前一天，
俄军再次炮击了该村庄。
一枚炮弹落在了这对夫妇隔壁的房子上。
它击中了房子，
把屋顶都毁了。
他们不会再回村了吗？
——不会。
如果他们真这么做，我就把他们的
眼睛挖成碎片。
我真气死了！
这些屠夫！
我们原本过着美好的生活，然后，
砰！战争突然爆发了！
你们不让他们这么做？
——不，我们正在阻止他们。
他们认为乌克兰很愚蠢，很软弱。
谢谢！祝你好运！
马克西姆和阿列克谢来自一个现在位于被占领区的城镇。
他们的营长，
安德里曾是那里的镇议员。
他们在那里都还有亲人。
出于对报复的恐惧，
他们要求保持匿名。
60%的士兵在被占领土上有
家人。
有时，这些
家庭会被劫为人质。
敌人随后要求士兵们
投降，或者开始向他们提供情报。
不幸的是，我们遇到了这种情况。
来自我们士兵的
奇卡洛沃村：
他的父亲被杀害，
他的母亲被殴打致死。
请把头盔递给我。
要到达前线，
我们必须经过波托尔卡村。
过去十天里，
它一直遭受俄罗斯炮兵的炮击。
这里是炮击最猛烈的地方。
这里，就在村子中心……
我现在要加速行驶，
因为他们随时可能发动袭击。
他们想对平民造成最大程度的伤害，
以此迫使他们离开。
这样一来，他们就知道
再也不会有人回来了。
如果乌克兰境内再也没有人了
乌克兰将会更加虚弱，并且
无法扭转其经济颓势。
那是他们的主要目标。
他们害怕一个独立的乌克兰加入欧洲。
他们害怕富有的人，
强大的乌克兰。
我们抵达了前线的零号区域。
在安德烈指挥的一个前哨站里，
有六名志愿者常住在这里。
他们的使命是什么？
守住周边，防止俄军突破。
各位注意：又有两架敌机
从梅利托波尔方向飞来。
他们正向北行进。
这里炮战几乎不间断。
我们在这个前哨站待了36个小时，
我们已经统计到超过500起爆炸事件。
我的天哪。是的。他们正在右边那边进攻。
你明白我的意思吗？该死！
它们又来了。
就在村子后面的那片田野。
战前，
这些人都是当地的农民。
他们的家人为了安全起见，离开了家乡，前往自由区。
他们无所畏惧地作证。
公然。
我们都是邻居，你知道的。
我们住在隔壁。
我们一起长大。
还有这个人，瞧瞧他，
瞧瞧这位先生。
他们想让我们分离，他们想让我们分裂。
我们原本以为会这样，但实际上却产生了
相反的效果。
他们团结了乌克兰人民，团结了乌克兰民族。
现在，我们仿佛都
成了同一个有机体的一部分。
他们在森林深处的生活，
在战壕和临时搭建的掩体中，
不时传来炮火的回响。
害怕被无人机发现的恐惧始终挥之不去。
你能带我进去看看吗？
——当然可以。
如果他们的位置被发现，
这个避难所是他们唯一的生存希望。
如果他们开始发射“冰雹”导弹，这可以保护我们。
我们用钩子把木头固定在一起，
然后用塑料薄膜覆盖，最后再覆上一层土。
接下来，我们将把树枝放回去，
然后再铺上伪装网。
我们会这么做。
这样一来，无人机就无法发现我们了。
尽管遭受轰炸，
乌克兰农民
继续耕作他们的田地
仿佛什么都没发生过一样。
你抬头看，那里有一辆拖拉机。
有一辆拖拉机正在田里干活。
他在战斗，在炸弹和地雷下播种
这很难解释，
这是我们思维方式的一部分……
必须这样做
为了养活国家。
我们必须种植粮食，
烤面包，然后消灭敌人。
我们得养牛，
和养猪，而我们的田地就在这里。
一切都来自这里，我们靠这些田地生活，我们来自这片“黑土地”，你明白吗？
农民对战争的确至关重要。
现在是早上6点。
在扎波罗热市郊外，
距前线40公里。
奥列格，
53，
正准备搭乘班车去上班。
我们必须去接谢尔盖。
他当了16年农场工人，
但战争彻底改变了他的生活。
加油站简直太疯狂了！
几乎没油了。
有些人已经
排队等了三天了。
我有营业执照，所以我可以买，
但每天不能超过十升。
俄罗斯对炼油厂的袭击导致石油短缺和价格飙升。
超过30%
不到一周。
现在一升汽油的价格可能
会涨到1.50欧元！
在路上，
车辆在反坦克障碍物之间穿梭。
它们被放置在那里是为了减缓俄军坦克的行进速度。
经过半小时的车程，
奥列格到达工作地点，
该地区最大的粮食农场之一
占地超过9000公顷。
亚历山大
农场经理
他手下大约有 40 名农场工人。
自入侵以来，
他每天早上醒来第一件事就是确保他的员工们……
居住在前线附近的人，
你好。家里一切都好吗？
今天很安静吗？枪击事件不多？
好的。那你今天来上班吗？
今天开始播种。
我们等你来！
再见。
除了前线的五个人，其他人都到齐了。
农场的五名机械师全部被调去进行油罐维护。
亚历山大人手不足，战争又耽误了播种的开始时间。
我想提醒大家
目前的情况。
今年，播种季节
将缩短一半。
所以你看，我们公司的成功完全取决于我们自己。
对于奥列格来说，
他们现在必须加快工作速度了。
尤其是因为宵禁期间
在那之前，嗯……我的意思是，
在战争之前，有
每辆这样的重型拖拉机里都有两名农场工人。
我们日夜不停地工作。
我们可以全天候工作。
是的，为了播种，我们
日夜不停地工作。
开着车头灯缝纫意味着你会成为俄罗斯空军的目标。
如今，工作、播种都变得危险了吗？
当然危险！
前几天，我们看到一枚导弹
被我们的防空系统击落了。
俄罗斯法西斯分子甚至
都不知道自己在向哪里开枪。
他们说他们的目标只是军事单位，
但实际上他们袭击了所有人。
所有基础设施，无论是在乡村还是城市。
拍摄当天，
同一地区一家农场的仓库被俄罗斯导弹摧毁。
根据乌克兰政府的说法，
70%
俄罗斯的空袭目标主要为平民区。
但农业并不是乌克兰粮食种植者面临的唯一问题。
他们出口农作物也面临着巨大困难。
走吧，阿纳托利奇！我们去看看
这里的谷物质量如何。
我们需要定期检查并通风。
因为我们不知道需要储存多久，
这里没有地方存放下一批收成，
我们这里也储存不了其他任何东西。
存储和出口问题
正在引发国际市场紧张局势。
26个国家依赖乌克兰
以及俄罗斯，以获取粮食供应。
在乌克兰
这些影响开始显现。
我们正在目睹一场
粮食危机的开端。
不仅在国内，
甚至可能在全世界范围内。
这场战争对每个人都是一种威胁。
这就是我们
所谓的兄弟们——至少
这就是他们自称的——他们正在对我们做的事。
这太不人道了。
粮食短缺的风险让乌克兰人想起近代史上的一段痛苦经历。
Holodomor，
大饥荒。
1932年和1933年，
斯大林曾让乌克兰农民……
因反对土地集体化而被没收农作物作为惩罚。
饥荒，
由政权组织
造成300万至500万人死亡。
这令当地居民感到担忧。
他们眼睁睁地看着自己的粮食被偷走，然后一车一车地运往俄罗斯。
然后它们被运往莫斯科的友好国家。
例如叙利亚和布基纳法索。
作为其征服战略的一部分，
俄罗斯也在剥夺乌克兰发展经济所需的基础设施。
它正在占领港口，
铁矿和煤矿，
以及钢铁厂。
莫斯科通过宣传和镇压来控制分裂地区。
反对派被关押在秘密监狱里。
在顿涅茨克，
据说其中一千多人被关押在伊索拉齐亚监狱。
斯坦尼斯拉夫
一位乌克兰记者，
在那里待了两年多。
我于2017年5月11日被捕。
那天是顿涅茨克人民共和国（DNR）的国庆日。
身着
平民服装的人们抵达了。
他们拿走了我的证件，给我戴上手铐，
然后把我塞进停在附近的一辆车里。
他们把一个袋子套在我头上，
然后把我带到了一个
一个叫做
国家安全部的地方。
三十分钟后，我被
带到了隔壁房间，
他们开始用电击折磨我。
逼我承认
我曾是乌克兰间谍。
在胁迫下，
斯坦尼斯拉夫被迫签署了一份认罪书。
他被判处15年监禁。
在他服刑期间，
斯坦尼斯拉夫被俄罗斯宣传机构利用了。
你好！我是 Sladkov +。
2018年……
他接受了这位前士兵的采访。
现任俄罗斯24电视台记者
这名男子被戴着手铐带到这里——
现在为了接受讯问，手铐已被解开。
斯坦尼斯拉夫被迫向数百万观众展示自己是一名乌克兰间谍，他刚刚写了一本关于自己双重生活的小说。
这部小说《素描》有多少比例是真实的？
它是自传吗？
这一切都与你的
间谍活动有关吗？
是的，百分之百。
也就是说，你说的都是实话？
——是的。
他在拉泽尔监狱服刑。
昔日的工厂
如今关押着人民的敌人。
那边那栋大楼
是囚犯的牢房。
还有地窖，
我在那里度过了最初的几个月。
隔壁的建筑
是食堂，
专门用来施以酷刑的地窖。
人们在这里遭受酷刑。
这是一个现代的
集中营，
囚犯们被当作奴隶对待，
只能服从任何命令。
伊索拉蒂亚由帕利克中尉指挥，
囚犯们给他起了个绰号叫哈迪斯，
希腊神话中的冥界之神。
他对他们进行了肉体虐待，
性虐待和心理虐待。
帕利奇有专门的方法来
向已婚囚犯施压，
他们是夫妻或同居伴侣。
我当时在4号牢房，同监室的是一个男人，
他的女朋友在隔壁的3号牢房。
帕利奇故意把那人
关进了我的牢房。
这样他就能明白，
隔壁住的是他的女朋友，
他可以对他为所欲为。
被囚禁28个月后，
斯坦尼斯拉夫最终获释
这是战俘交换的一部分。
顿巴斯地区至少还有七座同类型的监狱仍在运作。
这些拘留中心
已成为一个令人沮丧的象征
乌克兰在俄罗斯的控制下可能会变成什么样子。
正因如此，我们更应该增强乌克兰人民的韧性，他们自 2014 年以来一直在与好战的邻国作战。